AULA HTML

github.com/gustavoguanabara
gustavoguanabara.githu.io

https://youtu.be/TNQsmPf24go



* COMO FUNCIONA A INTERNET - VIDEO 7
------------------------------------

DNS - Domain Name Sistem (Sistema de Nome de Domínio) - Servidores especiais. Quando pesquisamos por um site ele vai pesquisar na agenda do DNS e manda para o Modem o número IP, a partir desse número IP é que ele vai buscar a informação nos Servidores.

Rotas/ Roteamento: São os caminhos que os dados percorrem para ter acesso a informação e de igual modo para trazer a informação de volta a nosso computador.



* DOMÍNIO E HOSPEDAGEM - VÍDEO 8
--------------------------------

Domínio - Quando você acessa um site, precisa saber uma URL (Uniform Resource Locator) para poder acessá-lo. A parte principal dessa URL é o domínio.  O domínio é um nome único que vai conseguir identificar o seu servidor ou as suas páginas. Nome que identifica o seu site (Nome único).

Para conseguir um domínio, você deve pagar pelo direito de usá-lo por um período mínimo de 1 ano. Vejamos alguns exemplos de domínio: cursoemvideo.com, faetec.rj.gov.br, github.io, universidadebrasil.edu.br

TLDs - Top Led Domains (vg: .com)
GTLD - Generic Top Led Domais, domínios genéricos (vg: .com; .gov; .edu... etc)
CCTLD - Country Code Top Led Domais, código do país (vg: .br; .ao; .pt... etc)

Hospedagem - local onde o site vai estar armazenado

www.github.com/kenenediogo - URL - Uniform Resource Locator (Localizador de Recurso Uniforme ou Único)

https:// - Protocolo
www - Sub Domínio do servidor Web
github.com - Domínio
.com - TLDs
/kenenediogo - Caminho



* DIFERENÇA ENTRE HTML, CSS E JavaScript - VÍDEO 9
--------------------------------------------------

HTML 
- HyperText: Hipertexto (é quando conseguimos clicar num texto e ele nos redimensionar para outro texto)
- Markup: Marcação (usa Marcas)
- Language: Linguagem

Linguagem de Marcação para Hipertexto. A Linguagem HTML é focada em conteúdo (texto, imagem, vídeos, tabelas)


CSS:
- Cascading: Cascata
- Style: Estilo
- Sheets: Folhas

Folhas de Estilo em Cascata. A CSS o seu foco é o design (Cores, sombras, tamanhos, posicionamentos)

JAVASCRIPT - Linguagem de programação interactiva (menus, animações, popups, validações)


CONTEÚDO EM HTML

<h1>Exemplo de Título</h1>
* <h1> - Abertura de Tag
* </h1> - FEchamento de tag
* Exemplo de Título - Conteúdo

<img src="foto.png" alt="Exemplo de foto">
* <img - abertura de tag
* src; alt - parâmetro
* Exemplo de foto - valor

ESTILO CSS

h1{
   font-family: Arial;
   font-size: 20pt;
   color: blue;
}

* h1 - Selector
* font-family: Arial; font-size: 20pt; color: blue - declaração
* color: Propriedade
* blue: valor


Ao criar um novo documento HTML, devemos sempre escrever a estrutura básica de um documento desse formato. Vamos analisar cada uma das 11 linhas que compõem esse documento base. 

<DOCTYPE html>
<html lang="pt-br>
   <head>
	<meta charset ="UTF-8">
	<meta name="viewport" 
	content="width=device-width,
	initial-scale=1.0>
	<title>Document</title>
   </head>
   <body>
	<h1>Olá, Mundo!</>
   </body>
</html>


• Linha 1: Indica que o documento atual será escrito na versão mais atualizada da linguagem (no caso, HTML5) 
• Linhas 2 e 11: Delimitam o documento HTML, que é sempre dividido em duas partes: a cabeça e o corpo. Na linha 2, também estamos indicando que o conteúdo desse site será no idioma Português do Brasil. 
• Linhas 3 e 7: Delimitam a cabeça da página, local onde são realizadas algumas configurações iniciais como formatos, estilos, ícone de favoritos, etc. 
• Linha 4: adiciona ao documento atual o suporte a caracteres acentuados. Remover essa linha pode causar erros de renderização de algumas letras na tela. 
• Linha 5: Indica que o conteúdo aparecerá, por padrão, ocupando todo o espaço disponível da tela e com uma escala de 1:1. 
• Linha 6: Configura o título da página, que aparecerá como identificação da aba do navegador, ao lado do favicon. 
• Linhas 8 e 10: Delimitam o corpo da página, a maior porção do site, que vai aparecer na tela. É aqui onde colocaremos todo o nosso conteúdo. 


CÓDIGO FONTE

* São partes de um código. INVESTIGAR

O código fonte de um site é o conjunto de instruções em linguagem HTML (Hypertext Markup Language) que define a estrutura e o conteúdo de uma página da web. Basicamente, é o “esqueleto” de um site, contendo todas as marcações e comandos que ditam como a página deve ser exibida no navegador

BLOCKQUOTE: é para criar sitações extraidas de um livro, por exemplo algo que alguém escreveu e nós queremos fazer referência desta frase. Então usamos a blockquote, escrevemos a passagem dentro do <blockquote> e usamos um parâmetro dentro dela cite="" e dentro deste colamos o link do site.





















